# trader-signals-app
Примечание: 
на окончательных фазах разработки здесь будет содержаться подробное описание проекта. На текущий момент (22.01.2024) данный файл будет выступать в качестве дневника, где будут описаны начальные идеи, а также будут прописаны планы развития проекта и замечания разработчика касательно процессов организации, планирования и реализации.

22.01.2024:
    Первоначальный набросок приложения - это простой интерфейс для получения информации о сигналах торговли.
    Изначальная идея - разработать fullstack проект с использованием React, mobx, Flask в целях изучения новых технологий и выявления пробелов в знаниях.

    Само приложение на "нулевой" фазе разработки будет состоять из двух частей:
    1) React/mobx frontend - отображение полученных с сервера данных. Изначально будет реализована отображение динамики цены актива (BTC).
        Потенциальные проблемы:
        - Закостенелые знания React. Знания послледней версии с hooks практически отсутствуют
        - Отсутствие знаний mobx. Придется изучать его с нуля.
        - Полное отсутствие идей, как отображать такие данные, как история цены. Уверен, Google мне в этом поможет.
    2) Flask, SQLAlchemy backend - здесь все сверхестественное: хранение данных, обработка сигналов и т.д. Изначально будет реализован запрос данных к стороннему сервису для получения динамики цены актива (BTC) для отображения его на клиенте
        Потенциальные проблемы:
        - Практически нулевое знание Flask. Недавно использовал его для другого проекта, но здесь придется копнуть      глубже. Есть шанс, что для реализации бизнес-логики потребуется другая библиотека
        - Та же самая проблема касается базы данных: откуда получать историю цены, нужно ли хранить ее в своей бд (не понятно, какой), в каком виде отправлся на клиент
        - Наверняка знаю, что вопросов появится гораздо больше, но сейчас важно записать собственные мысли

    План на фазу 0:
    1) Создать пустой проект с React и mobx. Для наглядности делаем два роута:
        - enter: кнопка с запросом на сервер и дальнейшей переадресацией в роут home
        - home: экран с графиком цены с GET-запросом к серверу
        Требуется найти библиотеку/api/{ресурс} для отображения истории цены. Такой ресурс найдется в паре с библиотекой/api/{ресурсом} для реализации бизнес-логики, о чем пойдет речь ниже
    2) Создать Backend для проекта. Здесь нужно подумать (погуглить), какую библиотеку оптимальнее всего использовать для данных целей. Здесь же найти подходящую БД и ресурс с историей цены.

26.01.2024:
    - В качестве фреймворка для Python был выбран Flask.  Выбор Flask был основан на его популярности и     относительной простоте.
    - Был реализован fetch binance-api с запросом данных истории цены в виде японских свечей
    - Удалось реализовать такие индикаторы как SMA, RSI, MACD, а также реализована простейшая стратегия пересечения скользящих средних
    - Удалось найти библиотеку (lightweight-charts) для отрисовки графиковю Однако для моих целей она не имела нужного функционала (отображение индикаторов в отдельном поле), поэтому был найден fork библиотеки.
    - ! Важно ! Столкнулся с проблемой в Git. Разобраться не удалось, но похоже был удален коммит, из-за чего пришлось коммитить большой объем изменений. В связи с этим делаю пометку самому себе, что вносить изменения в проект нужно минимальными модулями, учитывать, насколько доступным будет коммит для понимания стороннего пользователя.
    Дальнейшие планы:
    - Рефакторинг бека
    - Рефакторинг Фронта
    ! Глобально на этом фазу 0 можно завершить.
    - Переход на typescript
    - Внедрение mobx
    - Стилизация фронта
    - Расширение возможностий взаимодействия с данными
    - - Создание интерфейса выбора комбинации индикаторов для стратегии
    - Добавление базы данных (пока неясно, что мы там будем хранить. Как вариант, историю цены нескольких активов на случай, если fetch binance-api не сможет отработать)

